随着4月底A股5000多家上市公司
2025年年报和2026年一季报
的披露结束
从去年到今年前三个月
我国各行各业真实的经营情况逐渐的浮出水面
今年也是我连续制作中国行业盈利和衰落
榜单的第3年
而今年的上榜行业相比前两年呢
出现了很大的变化
如果说过去几年
我国行业的盈利情况是二八分化的话
但从去年开始
尤其是进入今年一季度后
二八分化更是极端的演绎
为了一九分化
那开始之前呢
我们还是简单讲一下排名的依据
本次的排名呢
我们把这5000多家公司分为七个大类
及上游资源
中游制造
中游材料必选消费可选消费TMT也就是科技媒体
电信行业
那最后是周期地产七个大类
下分30个一级行业
过百个二级行业
而我们则对这些细分后的二级行业进行排名
那首先是
该行业要在2025年的利润增速排名居前
同时剔除掉因为2024年业绩下滑
而2025年增速回正而造成数据异常的行业
在这个基础上
再对比2026年一季度的经营情况
如果一季度利润增速又开始明显下滑的
也会被排除好了
那我们话不多说
车行业第五名游戏
2025年
A股上市的游戏公司
利润大幅增长了222.15%
今年一季度继续保持
54.32%的高增速
其实游戏行业呢一直是一个偷偷吃肉的行业
尤其是一直稳定云几款爆款的top公司
一款游戏最大的成本就是前期的研发费用
如果能获得成功
后期的运营费用并不高
国民游戏呢更是一本万利的买卖
毛利率堪比茅台
以腾讯为例呢
游戏板块的利润占这家我国最大互联网公司
40%
而行业老二的网易
其游戏板块利润更是占了总利润的接近九成
王者荣耀呢作为我国最赚钱的游戏
在节假日高峰的时候
日流水可以做到一个亿以上
而这一个亿的营收
对应的实际成本可能只有几百万
虽然我国最赚钱的几个游戏公司呢
要么在美股港股上市
要么没有上市
但2025年
可以说是游戏行业的一个小爆发的年份
2025年呢
A股上市的游戏公司里
有84%实现了盈利
65%实现了利润增长
25%的公司呢实现了扭亏为盈
究其原因呢
其实跟我国的创新药行业有点像
2018年
游戏行业呢
迎来了史上最严的未成年人保护政策
自此游戏版号进入了长达4年的零审批寒冬
没有新版号
也就意味着没有新的游戏能上市
除了之前就占据了头部的几家公司之外
中小游戏厂商大批量的倒闭
低质量游戏买量补短线的模式也被终结
在整个行业快速出现的同时
大厂们也在降本增效
严格控制研发预算
并且积极地开始布局出海
等到了2022年版号重新开始获批后
行业的内卷减轻了公司的成本下来了
员工的工资下降了
出海的游戏也开始获得额外收益了
自此游戏行业逐渐走出了低谷
例如2025年A股头部的游戏公司世界华通
其出海的两款游戏
无尽冬日和国王战争呢在去年大获成功
让世纪华通呢
一度成为了中国出海厂商的收入一哥
利润的大幅增长
股价在一年内也翻了两倍
而其他厂商在沉寂了几年之后
也陆续在近几年开始密集上市新的游戏产品
最终呢让整个游戏行业的利润增长快速的提升
凭借游戏的高毛利属性
这些公司在近两年
可以说是闷声发财的代表行业之一
吃肉行业第四名
能源金属
能源金属呢主要指的就是电池所用的金属锂
2025年
能源金属行业盈利增速
高达2893.37%
一季度继续保持
378.82%的增速
领跑A股的全体行业
而下游的电池行业
也在去年实现了54.81%
今年一季度实现了83.81%的增速
可以说价格传导得非常顺利
为什么能源金属行业这么高的增速
我还只给排到了第四
原因在于高增速的背后
其实是之前几年低迷拉低的基数
原本呢按照我们进榜的规则
这种前低后高的行业应该被剔除
但架不住能源金属行业复苏的够快够猛
去年到今年呢
行业内部的企业的确吃到了大肉
所以我们最终给了他第四的位置
这也是我做行业榜单3年来
2020年后
国内电动车概念爆发
金属里的上游材料碳酸锂的价格呢也随之飙涨
从最低的56万亿吨
在一年内涨到了最高超过50万亿吨
一时间中国所有的公司好像都在疯狂的找矿
但随着产能逐渐在
2022年和2023年释放
碳酸锂吹出来的价格泡沫破灭了
短短半年的时间
碳酸锂从50万每吨跌到了最低15万每吨
2023年
所有大干快上的金属里
上游公司呢都报亏
砸钱
新建的产业园厂房产线只能停工
那时间来到了2025年
直到7月之前
碳酸锂的价格还在一路下跌
最低呢甚至跌破了6万元每吨
这个价格呢除了成本最低的盐湖提锂之外
用李辉石和李云母提锂的技术路线
都已经陷入了亏损之中
整个行业在2025年的前七个月里
还处于一片死寂之中
但随着7月高层再度吹风行业反内卷
新能源的几个行业呢
作为这波被重点关注的对象
一时间上游材料被迅速的爆炒
三个月的时间
碳酸锂的价格被拉到了8万以上
行业内大部分的公司迅速实现了盈利
但反内卷的这阵风过去之后
市场重新回到供需定价之前
很多被疯炒的品种在实际供大于求的背景之下
已经从哪儿涨上来
就从哪跌回去了
比如光伏行业的多晶硅从3万涨到了6万
最后又跌回了3万
但碳酸锂呢在2025年储能需求爆发式增长
以及高成本矿山产能真实出清的背景下
实现了供需的逆转
并且在2025年四季度和今年开年后
价格加速上涨
目前已经涨到了20万元一吨
这个价格呢对于所有上游公司来说都是暴利
尤其是成本下不到5万美吨的盐湖提锂
每吨碳酸锂呢可以爆赚15万
可以说
能源金属行业在2025年四季度后
实现了一步登天
那看完了两个吃肉行业
相信各位都有点累了
但我们介绍一下今天的朋友
有望大白无线除螨仪
新闻说呢不勤洗床单
等于白天和百万只螨虫一起睡
躺床上总打喷嚏
浑身痒
那可能就是螨虫闹的
太阳晒
螨虫会躲尸体和排泄物产生的致敏蛋白还在
照样让人皮肤过敏
有望大白无限除螨仪呢由team代言
还是行业规模第一
用着确实安心
只需要一分钟
我就从床上吸出来这么多脏东西
它每分钟3万6000次的强力拍打
和1万3500帕的飓风吸力
连虫带软一锅端
紫外线和超声波呢帮你从根源上消除过敏源
像我家养宠物的就更推荐了
它有着处理毛发的静电除毛盖板
植物上的毛发轻轻松松的就能吸附上
而且无线特别轻盈方便
走哪儿吸哪儿
长期使用依旧猛男犀利
也不担心线弄到床上二次污染
这个双尘杯呢能让我们从此告别头发
绕尘杯的角时刻用完呢直接一到轻松省事儿
尤其像是南方英语多养宠家庭
皮肤敏感或者没地方晒被子的朋友
5分钟搞定一个清新又干净的睡眠环境
售后靠谱呢自然不用多说
感兴趣的可以报CLS更优惠
吃肉行业第三名
航海装备
2024年呢
航海装备行业就获得了120%
5.59的利润增长
来到了166.85%
而今年一季度更是直接暴涨
358.82%
成为了近几年来
为数不多能持续增收增利的行业
我国的传播行业在近两年
可以说是吃到了双重红利
低重红利呢就是全球航运市场的更新周期到来
受传联老化和环保法规的要求
大部分船舶的设计寿命约为25年
运营满20年左右呢
就要面临更替的需求
而上一轮造船高峰期
在2023年到2013年
所以新一轮的换船高峰就在2023年左右
拉开了帷幕
并且需求呢可能从2023年开始
在未来10年里都保持高速增长
这给我国船舶行业的快速增长
注入了核心驱动力
那第二重红利就是国际海事组织
碳排放新规
将在2027年到2028年逐渐生效
航运行业因为大量消耗化石燃料
整个行业的碳排放量
直接占到了全球碳排放的3%
目前一艘大型原船舶的年二氧化碳排放量
相当于1.5万辆家用汽车一年的排放量
如果将航运业当成一个国家
它将是全球第六大温室气体排放国
所以为了给航运行业减碳
从2028年后逐渐会提高
对船舶每吨二氧化碳当量的收费
这直接加剧了船东们尽快切换到LNG
甲醇动力等新能源传播的需求
而我国的造船行业呢在2018年前后
凭借高端常用钢材的全面国产化
成功实现了船舶制造中
占比高达25%到30%
也是最大成本端的钢板的降本
比之前全球这个领域里最强的日本和韩国
价格能低10%左右
最终呢在2020年前后实现了全面超越
韩国成为了全球造船的一个
2025年
我国传奇手持的订单呢再创历史新高
全球市场的份额呢占到了接近七成
而韩国呢已经下降到了20%
日本更是跌到了个位数
所以我国的造船以及其上下游的各类企业
凭借自身持续多年以来不断的技术进步
在碰上了全球造船周期和环保禁令
双重Buff之后呢
最终实现了整个行业的大口吃肉
而且可以预见的是呢
全球船舶更新还会持续多年
对于我国航海装备的红利还会持续释放
我国的造船行业跟去年我们讲到的摩托车一样
其实都已经在没有太多人注意的角落
实现了出海的成功吃肉行业
第二名
有色金属
贵金属行业呢已经在2023年和2024年
而随着各类金属在去年的全面涨价
金属行业里吃肉的范围呢已经从前两年的黄金
在去年到今年
全面扩散到了各类工业金属和小金属行业
也让上游的开采公司们赚得盆满钵满
2025年
贵金属行业利润增速58.25%
工业金属47.82%
小金属30.52%
今年一季度增速还在加速
贵金属行业109.39%
工业金属102.81%
小金属99.9%
黄金的这波牛市自从2022年底开启后
到今年一季度最高点呢
已经上涨了2.5倍左右
如果说2023年到2024年
全球进入降息周期
是黄金上涨的点火期的话
那2025年特朗普上台后
加速的全球分裂和去美元化就是助燃剂
在黄金的比价效应之下之前
价格在低位的各类贵金属
比如白银
铂金
靶金在去年被市场集中炒作
黄金用了3年才涨了2.5倍
白银呢只用一年就涨了3.5倍
但随着白银开始疯涨
叠加上AI对金属的需求增加
以及美国开始对关键金属进行控制
去年下半年的资金开始疯狂涌入各类有色金属
工业领域
主要的金属铜上涨了5%
屡上涨了15%
很多应用不广泛的小金属呢
也普遍达到了30%以上的涨幅
在这种普涨之下
金属上游公司的业绩全面开花
2025年呢
普遍都拿到了50%
到百分之百的利润增长
这都不能算是偷偷吃肉了
可以说是在明目张胆地躺着赚钱吃肉
行业第一名
AI产业链
去年初呢
随着deep sick横空出世
国内的各类AI大模型呢进入了百家争鸣的时代
叠加上AI应用呢在短短两年多的时间里
已经从单一的对话生成扩展到了医疗
金融
制造营
影视互联网
智能体等多个垂直领域
带动了算力需求的爆发式增长
根据行业数据呢
截止到今年一季度
中国的AI token日均调用量呢
已经来到了140万亿
这个数呢在2024年才只有100亿左右
两年多的时间增长了1000倍
在全球急需算力的背景下
2025年到2026年
各大科技公司对于AI基础建设的投资
翻倍式的增长
人们对算力的需求是在呈指数倍的增长
但算力中心的建设供给却受到芯片
存储产能以及电力等一系列因素的制约
无法跟上源源不断增长的算力需求
随之而来的就是AI供应端扩张的严重滞后
导致了AI全链条的供需失衡
而科技公司们为了抢占先机
争夺算力
不惜砸重金抢产能
GPU芯片
存储等中游产品全球缺货
而设备上的扩展
也让再上游的制造设备与材料的订单暴增
最终让AI相关的上下游产业链
在2025年后利润爆炸式的上涨
半导体行业
2025年利润增速36.63%
今年一季度直接飙到了201.4%
二
电子元件行业
2025年增长了55.8%
一季度继续增长42.8%
通信设备呢
2025年利润增长了49.5%
四
一季度提速到了61.07%
而我国的芯片
通信等行业在多年的国产替代的战略之下
很多中低端产品呢
已经基本实现了全面的国产化
在近两年里呢又碰上了AI算力的军备竞赛红利
直接让相关行业吃肉吃得满嘴流油
也成为了我国出口端
目前保持高速增长的最重要拉动项
今年A股上涨的板块呢
也几乎都集中在了这些行业
而且资金的拥挤度呢已经来到了历史极值
但从实际对接客户端的下游
各类应用公司来看呢
目前能实现稳定盈利的还极为稀少
所谓的AI泡沫论主要也是围绕这一点进行唱空
那至于这个泡沫会不会最终被戳破
亦或者最终能够实现高投资持续飞在空中
而下游收入逐渐抬升式的软着陆
谁都说不好
但不管怎么说呢
目前产业链上的各家公司钱是真正的赚到手了
我国行业盈利分化的更加剧烈了
盈利主要围绕四个主题
一个是全球AI大潮
以及中美科技博弈之下的高端制造行业
矿产等关键资源
三呢则是围绕安全的国防军工相关产业
最后则是出海获得一定成功的行业
比如我们去年提到的摩托车
今年入榜的航海装备等等
但随着过去几年全球经济的增长
主线从全球化提升
全球整体的生产率被美国的再工业化
以及中美科技角逐所取代
产业的发展也从之前美国等产业
上游发达国家的金融和科技
我国这类产业中下游国家
城镇化率提升背后的地产
以及工业化率提升背后的低端制造业
切换到了发达国家
再工业化和产能转移
北美东南亚所需要的工业金属
基建和我国产业升级所对应的各类先进制造
这个周期呢可能会很长
甚至会尝过已经结束了的房地产周期
其中的机会呢只多不少
具体则需要大家仔细斟酌
慢慢挖掘了
能有你入局或者投资的行业出现好了
2025年吃肉行业靠谱的榜单
到这里就算公布完毕了
这30个一级行业
和过百个二级行业的具体数据都在这份研报里
想要的同学给视频三连
并关注账号后
在评论区留下你的邮箱
不要在别人的评论下评论
我会采集不到
往年呢我都手动攒一波
然后群发一次
那总有人不信
这次截图给大家证明一下
那最后呢也推荐大家在评论区
聊聊自己的行业情况
大家一起交换一下一线的信息
最后感谢各位的点赞
投币支持
我们每年的5月到6月都会更新这个系列
感兴趣的新朋友也记得点个关注
不迷路
我们下期见